# Отчётные документы по итогам автоматизации


### Отчет по итогам автоматизации

В соответствии с Планом тестирования проведено автоматизированное тестирование всех запланированных позитивных и негативных сценариев для 2 вариантов взаимодействия с сервисом — покупка тура по карте и в кредит. Подтверждена заявленная поддержка 2 СУБД - MySQL и PostgeSQL.

Автоматизация проведена успешно.

Все поставленные задачи реализованы. 

Все запланированные инструменты использовались.


### Сработавшие риски


Возникли трудности с одновременным использованием двух СУБД - MySql и Postgres.

Были сложности в настройке симулятора банковских сервисов.

В проекте отсутствуют селекторы (тестовые атрибуты), что сильно усложнило адаптацию автотестирования.

Возникла необходимость реализации дополнительных сценариев, не предусмотренных изначальным планом.

В связи с отсутствием спецификации потребовалось дополнительное время на изучение приложения с со стороны конечного пользователя.

В связи с отсутствием опыта в технической части возникла необходимость изучения некоторых из используемых инструментов.


### Общий итог затраченного времени

На подготовку к проведению тестирования (запуск SUT, подготовка плана автоматизации)  было запланировано 24 часа, фактически ушло 20 часов;

На написание автотестов, тестирование и отладку автотестов было запланировано 56 чассов, фактически потрачено 72 часа;

На написание баг-репортов было запланировано 16 часов, фактически затраченное время - 20 часов;

На создание отчетных документов по итогам автоматизированного тестирования и автоматизации было запланировано 24 часа, фактически ушло 19 часов;



